# Livro: Linguagem Assembly: Introd. ao padrão Intel 8086

O objetivo central deste trabalho é ser um veículo de apresentação dos princípios preliminares e básicos que norteiam o início do aprendizado da linguagem de programação Assembly 8086/8088 de microcomputadores IBM-PC em baixo nível. Não há pretensão de explorar o tema com profundidade. Este livro é direcionado tão somente a leitores iniciantes. É uma introdução a atividade de programação em baixo nível. Se o leitor possui noções de programação em linguagem Assembly ou programação em baixo nível com opcodes, este material não é para você, pois não lhe acrescentará novos conhecimentos.

A escolha do modelo Assembly 8086/8088 para este estudo e das funções de programação básica de um microprocessador padrão Intel ou AMD se justifica por dois motivos: primeiro pelo fato de ser a mais usada e difundida para o ensino e aprendizado de programação de computadores em baixo nível em várias escolas espalhadas pelo mundo; segundo pelo fato das ferramentas debug e emu8086 fazerem uso do padrão Intel 8086/8088.

Nos vários cursos de linguagem de programação Assembly nas mais variadas instituições de ensino superior espalhadas pelo mundo, normalmente escolhe-se o modelo 8086/8088 de microprocessador para o início do estudo, pois a família de computadores IBM-PC se desenvolveu e tornou-se popular sobre esta arquitetura. Não adianta tentar apresentar os últimos recursos do último modelo de um microprocessador Intel ou AMD para um iniciante que não conhece as bases mínimas desse ambiente de desenvolvimento.

Por se tratar de um trabalho de apresentação dos recursos básicos da linguagem de programação Assembly 8086/8088, não é feito um estudo aprofundado das instruções do microprocessador Intel 8086/8088. Apresen-ta--se em torno de 60% do conjunto de instruções, o que já dá muito material para um estudo bem demorado.
Como sempre, a todos um grande abraço e um bom aprendizado. Que este trabalho seja de grande proveito e o investimento financeiro, ora nele feito, seja válido e proveitoso no final do seu estudo desta obra.
